## 評価実験マニュアル
***
## 実験の手順
1. 2人とも未経験の言語を対象の言語から教えてください。("c", "cpp", "java", "go", "rust", "swift", "objective-c", "kotlin", "scala", "python", "ruby", "php", "javascript", "typescript")
2. 実験
  - アプリにアクセスし、1で教えてもらった言語の中からこちらが指定した言語を使って1人で課題を5問解いてください。(制限時間1時間,5問解き終わり次第終了です)
  - アプリにアクセスし、1で教えてもらった言語の中からこちらが指定した(上記とは異なる)言語を使って2人で課題を10問解いてください。(制限時間1時間,10問解き終わり次第終了です)
3. アンケート回答お願いします
***
## アプリの説明
### 画面の説明
#### 最初の画面
- 名前入力欄と参加ボタンがあります.
#### プレイ画面
- 画面左側にメンバーの名前(自分とペア)、その下にスタートボタンがあります(押すと消えます.合図があるまで押さないで下さい).
- 画面中央にコードエディタ(ここにプログラムを書きます、helloworldレベルのひな形のプログラムがあらかじめ表示されています、デフォルトはC言語)があります.
- 画面右上に言語の入門サイトへのリンクがあります(？マーク,押すと別タブで開きます).
- 画面右側上部にプログラム実行に入力するための入力欄(inputと書いてあるすぐ下のブロック.プログラムをエディタに書き、プログラムを実行する前に入力値をここに入力しておいてください)
- 画面右側中央部にプログラム実行結果が表示される出力欄(outputと記載されたすぐ下のブロック)があります.
- 画面右側下部に言語選択メニュー(デフォルトはCとなっています.指定された言語を選択してください)とプログラム実行ボタン(RUN)、プログラム提出ボタン(SUBMIT)があります.
#### プレイ画面(スタートボタンをクリックしてから)
- 画面上部に課題が表示され、その左側にゲーム終了までのカウントダウンタイマー(1時間)が表示されます.
- 画面左側メンバー表示の上にコード交換までのカウントダウンタイマー(10分)が表示されます.
- 課題をクリアした後、画面左側コード交換までのカウントダウンタイマーのすぐ上にコード交換までのカウントダウンタイマー(1分)が表示されます.
- 自分もしくはペアが課題をクリアした後、クリアしたコード一覧の選択メニューがメンバー表示のすぐ下に表示されます.項目を選択すると、その項目の画面上部の課題表示部分とエディタ上のコードが選択されたクリア済の課題とコードに切り替わります(ただし、提出ボタンを押しても意味がありません).また、同時に表示された元のコードに戻るボタンをクリックすることによりさっきまで取り組んでいた課題とコードに切り替わります.
#### リザルト画面
- 画面上部にクリアした又は最後に取り組んでいた課題が表示されます.
- 画面左側上部にゲームのスコアランキングが表示されます(左から、順位・日付・二人の名前・スコア).※スコアは、課題のクリア数となっています
- 画面左側中央部にメンバーが表示されます.
- 画面左側下部にクリアした又は最後取り組んでいたコード一覧の選択メニューがあります.選択するとその項目ごとに画面上部の課題とエディタ部分のコードが切り替わります.
- 画面中央にコードエディタが表示されます(書き込みはできません).
- 画面右側上部にプログラム実行に入力するための入力欄(inputと書いてあるすぐ下のブロック.プログラムをエディタに書き、プログラムを実行する前に入力値をここに入力しておいてください)
- 画面右側中央部にプログラム実行結果が表示される出力欄(outputと記載されたすぐ下のブロック)があります.
- 画面右側下部に言語選択メニュー(指定されている言語になっています)とプログラム実行ボタン(RUN)があります.
***
### 基本的なゲームの流れ
1. アプリにアクセスし、下の名前を入力して参加ボタンを押してください.
2. 合図があれば、スタートボタンを押してください.
3. 表示された課題を解決するプログラムをコードエディタ上に作成し、必要であれば入力欄に入力値を入れ、実行ボタンを押します.実行結果が出力欄に表示されます(言語によっては結果表示に4秒以上かかります).
4. 課題を解けたと思ったら提出ボタンを押してください(バックエンドの方で課題がクリアできているかどうかを判定します.そのため、しばらく時間がかかります.).
  - 課題をクリアできていれば、「課題をクリアしました」という通知が右上に表示され、新しい課題に切り替わり、コードエディタもひな形のプログラムに戻ります.また、同じように課題を解決するプログラム作成に取り組んでください.
  - 課題をクリアできていなければ、「課題をクリアしていません」というアラームが表示されるのでアラームのボタンを押して、再度課題をクリアするまでプログラム作成に取り組んでください.
5. 用意された課題を全て解き終えるもしくは制限時間1時間が経つと、ゲーム終了になり、アラームのボタンを押すとリザルト画面に移動します.
6. リザルト画面では、クリアした課題・コードや最後取り組んでいた課題・コードを閲覧することができます.
***注意事項***
***※出力は全て改行をお願いします。でないと、正しくクリア判定がされません。***
***※処理が重いコードを実行・提出するとタイムアウトとなり、実行結果出力がされない・クリア判定がされず通知が来ないことがあります.できるだけ処理が軽いコード作りを意識しましょう***
***※サーバが止まってしまうので、絶対にブラウザバックや更新をしないでください。***
***※シングルクォーテーション(')を使うとサーバが止まってしまうので絶対に使用しないで下さい***
#### 1人で行うとき
- 上記の基本的なゲームの流れに沿って取り組んでください.
- 課題は全部で5問あります.
#### 2人で行う際の追加機能
- ***スタートしてから10分おきのタイミングと課題をクリアした1分後にswap処理が行われます.***
- ***※交換10秒前になると提出ボタンを押さないようにお願いします.誤作動を起こすことがあります.***
##### swap処理とは
- 現在取り組んでいる課題・コードをペアと強制交換される機能です.
- 強制交換された後は、その課題とコードを読み取り、引き続きその課題を解決するコード作成に取り組んでください.
***
#### 良いコーディングを意識しよう
一般的に言われている良いコーディングの基準とは、
- 読みやすい
- 適切なコメント
- 見た目がよい
- 修正箇所がすぐにわかる
- バグが無い
- 変数名などのネーミングが分かりやすい
- 同じコードを2度も書いていない
などです。
